# Дипломный проект профессии «1C-программист: с нуля до middle»

## Кастомизация конфигурации «Управление IT-фирмой для компании «Ваш компьютерный мастер»

### Цель дипломного проекта

Разработать и подготовить к эксплуатации новый функциональный блок в конфигурации «Управление IT-фирмой».

Вам нужно:

- реализовать новые подсистемы «Работа с заявками клиентов» и «Расчёт управленческой зарплаты» в соответствии с требованиями заказчика,
- подготовить отчёты по новой функциональности,
- оформить инструкцию по начальной настройке,
- подготовить автотест для проверки корректности работы подсистемы «Работа с заявками клиентов»,
- загрузить результат работы в новый репозиторий на GitHub.

------

### Чек-лист готовности к работе над проектом

1. Установите [учебную версию](https://drive.google.com/file/d/1zMZCr5NnLtrkqV1ziCS5u_G8mDri07Rs/view?usp=sharing) платформы 1С:Предприятие 8.3.22.2411.
2. Скачайте и установите [Liberica JDK 11](https://releases.1c.ru/project/Liberica11FullJDK).
3. Скачайте и установите 1С:EDT [последней актуальной версии](https://edt.1c.ru/).
4. Зарегистрируйтесь на github.com и создайте форк от этого репозитория.
5. С помощью 1С:EDT клонируйте свой форк репозитория.

Если все этапы чек-листа пройдены, можете начинать работу над проектом. Успехов.

------

### Инструменты и дополнительные материалы для выполнения задания
- Для учебной версии платформы [архив с дистрибутивом Vanessa Automation](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/7038/download.html). **В дистрибутиве заменены обращения при подключении тест-клиента с файла 1cv8c.exe на 1cv8ct.exe**.
- Для остальных версий платформы нужно скачать Vanessa Automation из [официального гит-репозитория](https://pr-mex.github.io/vanessa-automation/dev/).

------

### Описание задания

Компания «Ваш компьютерный мастер» использует конфигурацию «Управление IT-фирмой» от стороннего поставщика. Вам поставлена задача добавить в конфигурацию модуль для работы с заявками на обслуживание клиентов и модуль для расчёта управленческой заработной платы.

Исходная версия конфигурации размещена в [этом репозитории](https://github.com/netology-code/fonecmid-diplom/tree/main/diplom-src). Для доработки конфигурации нужно использовать 1C:EDT. При доработке конфигурации максимально задействуйте функциональность библиотеки стандартных подсистем.

Для добавленных объектов, реквизитов, методов используйте префикс ВКМ_. Если меняется программный код существующих методов, изменения должны быть выделены комментариями.

Все добавленные объекты должны быть размещены в новой служебной подсистеме ВКМ_ДобавленныеОбъекты. В добавленных объектах не должно быть ошибок, выявляемых встроенным механизмом проверки 1C:EDT.

Для передачи результата изменённую конфигурацию загрузите в отдельный репозиторий на [github.com](https://github.com). Чтобы результаты работы можно было проверить, репозиторий должен быть публичным.

Вместе с результатами работы должны быть переданы инструкция по начальной настройке новой подсистемы и сценарий для автоматизированного тестирования модуля работы с заявками клиентов.

В блок Releases репозитория должен быть добавлен dt-файл демонстрационной базы с введёнными тестовыми данными, которые показывают работу всех механизмов системы.

------

### Подробные требования к подсистемам

- [Работа с заявками клиентов](tasks/tickets.md).
- [Расчёт управленческой зарплаты](tasks/hrm.md).
- [Отчёты](tasks/reports.md).
- [Инструкция по начальной настройке](tasks/docs.md).
- [Тестирование](tasks/testing.md).

------

### Дорожная карта (roadmap)

Работа над проектом рассчитана на один месяц. Для планирования своего времени рекомендуем опираться на дорожную карту. Придерживайтесь указанного разделения проекта на этапы и задачи исполнителя.

- 1-я неделя. Разработка подсистемы «Работа с заявками клиентов».
- 2-я неделя. Разработка подсистемы «Расчёт управленческой зарплаты».
- 3-я неделя. Разработка отчётов, автотеста и инструкции по начальной настройке.
- 4-я неделя. Оформление репозитория, демонстрационной базы, отправка проекта на проверку дипломному руководителю.
- 5-я неделя. Получение обратной связи от руководителя и доработка проекта с повторной проверкой при необходимости.

------

### Правила сдачи работы

Решение нужно передать в виде ссылки на публичный репозиторий на github.com, в котором размещены:

1. Исходный код доработанной конфигурации в формате 1C:EDT.
2. Сценарий автотеста и инструкция по запуску автотеста.
3. Инструкция по начальной настройке доработанной конфигурации.
4. В списке релизов файл с демонстрационной базой в формате *dt.

------

### Критерии оценки

Зачёт по дипломной работе можно получить, если работа соответствует критериям:

1. Репозиторий содержит исходный код конфигурации в формате 1C:EDT.
2. Функциональность конфигурации не имеет существенных ошибок и соответствует техническому заданию.
3. В добавленных объектах нет ошибок, выявляемых проверками 1C:EDT с набором плагинов и составом проверок по умолчанию.
4. Автотест запускается и соответствует техническому заданию.
5. Инструкция по начальному запуску описывает шаги, необходимые для начала использования доработанной конфигурации.
6. Демонстрационная база содержит достаточный набор данных, соответствующий требованиям.

------

### Инструкция по заполнению начальных данных инастроек для авто-тестирования:

Инструкция по начальной настройке

1. Права доступа.
В Конфигурацию добавлены поставляемые профили групп доступа для следующих типов сотрудников:
- Менеджер (Профиль "ВКМ Менеджер")
- Специалист (Профиль "ВКМ Специалист")
- Бухгалтер (Профиль "ВКМ БухгалтерИТФирмы")
- Кадровик-Расчетчик (Профиль "ВКМ КадровикРасчетчик")

- Для корректной работы нового функционала необходимо назначить соответствующие профили групп доступа соответствующим пользователям 
- Для Бухгалтера ИТ фирмы дополнительно назначается профиль "Менеджер по продажам". Не забудьте записать элементы, после окончания редактирования.

2. Заполнение НСИ и данных.
- Необходимо завести сотрудников и назначить им соответствующих пользвателей:
ВКМ -> Обслуживание клиентов -> Сотрудники -> Создать (Создайте сотрудника и заполните необходимые поля). Не забудьте записать элементы, после окончания редактирования. В этой же форме заполнения данных по сотрудникам перейдите на вкладку "Условия оплаты сотрудников", создайте запись и заполните все поля. Поле Процент от работ обязательное для заполнения сотрудников с категорией "Специалисты".

- Также важно завести для сотрудников графики работ и заполнить данные по графикам:
ВКМ -> Расчет зарплаты -> Графики работ -> Создать (Создайте используемые на предприятии графики). Не забудьте записать элементы, после окончания редактирования.

- Для заполнение данных по графикам, необходимо воспользоваться обработкой "Заполнение графика":
ВКМ -> Сервис -> "Заполнение графика" -> Укажите соответствующий график, период заполнения с/до и порядковые номера выходных дней (Для субботы и воскресенья - 6 и 7 соответственно) -> Нажмите "Заполнить".

3. Заполнение настроек.

- Заведене номенклатуры по следующим шагам: Покупки и продажи -> Номенклатура -> Создать (Создайте номенклатуру для констант "Номенклатура абоненсткая плата" и "Номенклатура работы специалиста"). Не забудьте записать элементы, после окончания редактирования.

- Константы: ВКМ -> Сервис -> Заполнить константы "Номенклатура абоненсткая плата" и "Номенклатура работы специалиста".Не забудьте записать элементы, после окончания редактирования.

- В системе предусмотрена работа с оповещениями в телеграм. Для работы данного функционала необходимо выполнить шаги, предусмотренные в следующей инструкции по ссылке: https://github.com/Basoi/fonecmid-diplom/blob/main/tasks/telegram.md

В ходе выполнения шагов по настройке телеграм оповещений, не забудьте заполнить следующие константы:
- ВКМ -> Сервис -> "Токен управления телеграм-ботом" И "Идентификатор группы для оповещения"

3. Настройка НСИ.
- Для новых ИБ, не забудьте заполнить справочники "Организации" и "Контрагенты". Работа с документами в системе обслуживания клиентов ведется по договорам с типом "Абонентское обслуживание". 
- Заполнение договора по следующим шагам: Покупки и продажи -> Контрагенты (Выберите действующего или создайте нового) -> Договоры контрагентов -> Создайте абонентский договор (Укажите вид договора "Абонентское обслуживание" и обязательно заполните все поля).


Для корректного запуска feature файла автоматического тестирования необходимо произвести следующие настройки (Здесь указаны только критичные настройки - имена объектов на которые есть ссылки в автотесте):

- Необходимо добавить клиенты тестирования (Не указанные параметры заполняются в зависимости от настроек проверяющего. Путь к базе и т.п.):
	- Имя = Диплом.Менеджер; Доп.Параметры = /N"Менеджер" /TESTCLIENT
	- Имя = Диплом.Специалист; Доп.Параметры = /N"Специалист" /TESTCLIENT
	- Имя = Диплом.Специалист2; Доп.Параметры = /N"Специалист 2" /TESTCLIENT
	- Имя = Диплом.БухгалтерИТФирмы; Доп.Параметры = /N"БухгалтерИТФирмы" /TESTCLIENT

- НСИ:
	- Справочник "Пользователи" должен содержать элементы со следующими именами: Администратор, Менеджер, Специалист, Специалист 2, БухгалтерИТФирмы.
	- Данным пользователям необходимо назначить соответствующие группы доступа, указанные в инструкции выше, в пункте 1.
	- Справочник "Конрагенты" должен содержать элементы со следующими именами: Основной контрагент.
	- Справочник "ДоговорыКонтрагентов" должен содержать элементы со следующими именами: Абонентский договор.
	- Справочник "ВКМ_Сотрудники" должен содержать элементы со следующими именами: Менеджер, Специалист, Специалист 2.



