Инструкция по начальной настройке

1. Права доступа.
В Конфигурацию добавлены поставляемые профили групп доступа для следующих типов сотрудников:
- Менеджер (Профиль "ВКМ Менеджер")
- Специалист (Профиль "ВКМ Специалист")
- Бухгалтер (Профиль "ВКМ БухгалтерИТФирмы")
- Кадровик-Расчетчик (Профиль "ВКМ КадровикРасчетчик")

- Для корректной работы нового функционала необходимо назначить соответствующие профили групп доступа соответствующим пользователям 
- Для Бухгалтера ИТ фирмы дополнительно назначается профиль "Менеджер по продажам". Не забудьте записать элементы, после окончания редактирования.

2. Заполнение НСИ и данных.
- Необходимо завести сотрудников и назначить им соответствующих пользвателей:
ВКМ -> Обслуживание клиентов -> Сотрудники -> Создать (Создайте сотрудника и заполните необходимые поля). Не забудьте записать элементы, после окончания редактирования. В этой же форме заполнения данных по сотрудникам перейдите на вкладку "Условия оплаты сотрудников", создайте запись и заполните все поля. Поле Процент от работ обязательное для заполнения сотрудников с категорией "Специалисты".

- Также важно завести для сотрудников графики работ и заполнить данные по графикам:
ВКМ -> Расчет зарплаты -> Графики работ -> Создать (Создайте используемые на предприятии графики). Не забудьте записать элементы, после окончания редактирования.

- Для заполнение данных по графикам, необходимо воспользоваться обработкой "Заполнение графика":
ВКМ -> Сервис -> "Заполнение графика" -> Укажите соответствующий график, период заполнения с/до и порядковые номера выходных дней (Для субботы и воскресенья - 6 и 7 соответственно) -> Нажмите "Заполнить".

3. Заполнение настроек.

- Заведене номенклатуры по следующим шагам: Покупки и продажи -> Номенклатура -> Создать (Создайте номенклатуру для констант "Номенклатура абоненсткая плата" и "Номенклатура работы специалиста"). Не забудьте записать элементы, после окончания редактирования.

- Константы: ВКМ -> Сервис -> Заполнить константы "Номенклатура абоненсткая плата" и "Номенклатура работы специалиста".Не забудьте записать элементы, после окончания редактирования.

- В системе предусмотрена работа с оповещениями в телеграм. Для работы данного функционала необходимо выполнить шаги, предусмотренные в следующей инструкции по ссылке: https://github.com/Basoi/fonecmid-diplom/blob/main/tasks/telegram.md

В ходе выполнения шагов по настройке телеграм оповещений, не забудьте заполнить следующие константы:
- ВКМ -> Сервис -> "Токен управления телеграм-ботом" И "Идентификатор группы для оповещения"

3. Настройка НСИ.
- Для новых ИБ, не забудьте заполнить справочники "Организации" и "Контрагенты". Работа с документами в системе обслуживания клиентов ведется по договорам с типом "Абонентское обслуживание". 
- Заполнение договора по следующим шагам: Покупки и продажи -> Контрагенты (Выберите действующего или создайте нового) -> Договоры контрагентов -> Создайте абонентский договор (Укажите вид договора "Абонентское обслуживание" и обязательно заполните все поля).


Для корректного запуска feature файла автоматического тестирования необходимо произвести следующие настройки (Здесь указаны только критичные настройки - имена объектов на которые есть ссылки в автотесте):

- Необходимо добавить клиенты тестирования (Не указанные параметры заполняются в зависимости от настроек проверяющего. Путь к базе и т.п.):
	- Имя = Диплом.Менеджер; Доп.Параметры = /N"Менеджер" /TESTCLIENT
	- Имя = Диплом.Специалист; Доп.Параметры = /N"Специалист" /TESTCLIENT
	- Имя = Диплом.Специалист2; Доп.Параметры = /N"Специалист 2" /TESTCLIENT
	- Имя = Диплом.БухгалтерИТФирмы; Доп.Параметры = /N"БухгалтерИТФирмы" /TESTCLIENT

- НСИ:
	- Справочник "Пользователи" должен содержать элементы со следующими именами: Администратор, Менеджер, Специалист, Специалист 2, БухгалтерИТФирмы.
	- Данным пользователям необходимо назначить соответствующие группы доступа, указанные в инструкции выше, в пункте 1.
	- Справочник "Конрагенты" должен содержать элементы со следующими именами: Основной контрагент.
	- Справочник "ДоговорыКонтрагентов" должен содержать элементы со следующими именами: Абонентский договор.
	- Справочник "ВКМ_Сотрудники" должен содержать элементы со следующими именами: Менеджер, Специалист, Специалист 2.

